
=encoding utf-8

=head1 Dancer und DBIx::Class

=head2 Übersicht

DBIx::Class ist mit Sicherheit einer der größten Schätze von "Modern Perl"
und bietet schnelle und komfortable Datenbankabfragen.

Ebenso erleichtert Dancer das Erstellen von Webanwendungen mit einer leicht
verständlichen Programmierung.

Wie können beide zusammen genutzt werden? Zunächst mit dem DBIC Plugin für
Dancer. Mit diesem können mehrere DBIx::Class Schemas innerhalb der
Dancer-Anwendung verwenden werden.

Um auch die Dancer-Sessions in der Datenbank zu speichern, habe ich eine Engine für Dancer und DBIC geschrieben.

Außerdem werde ich ein Projekt vorstellen, mit dem man einfach den Inhalt
von Datenbanken mittels eines DBIx::Class Schemas editieren kann.

=head2 Dancer::Plugin::DBIC

=head3 DBIx::Class ohne Dancer Plugin

    use Interchange6::Schema;

    $schema = Interchange6::Schema->connect(...);

    $schema->resultset('User')->search({..});

=head3 DBIx::Class mit Dancer Plugin

    use Dancer::Plugin::DBIC;

    schema->resultset('User')->search({..});

    resultset('User')->search({..});

    rset('User')->search({..});

=head3 Konfiguration

Im Normalfall verwendet man nur ein Schema in seiner
Dancer-Anwendung:

    plugins:
      DBIC:
        default:
          dsn: dbi:mysql:interchange6
          user: racke
          pass: nevairbe
          schema_class: Interchange6::Schema

Es sind aber auch mehrere möglich:

    plugins:
      DBIC:
        default:
          dsn: dbi:mysql:interchange6
          user: racke
          pass: nevairbe
          schema_class: Interchange6::Schema
        legacy:
          dsn: dbi:mysql:interchange5
          user: racke
          pass: nevairbe
          schema_class: Interchange5::Schema

Das Schema C<legacy> wird dann wie folgt angesprochen:

    use Dancer::Plugin::DBIC;

    schema('legacy')->resultset('UserDb')->search({..});

Im Gegensatz zu L<Dancer::Plugin::Database> bietet das DBIC-Plugin
keine automatische Unterstützung für UTF-8. Also ist die entsprechende
DBI-Option in der Konfiguration einzutragen, hier für MySQL:

    plugins:
      DBIC:
        default:
          dsn: dbi:mysql:interchange6
          user: racke
          pass: nevairbe
          schema_class: Interchange6::Schema
          options:
            mysql_enable_utf8: 1

Die Optionen für die gängigen Datenbanken in der Übersicht:

=over 4

=item SQLite

C<sqlite_unicode: 1>

=item MySQL 

C<mysql_enable_utf8: 1>

=item PostgreSQL

C<pg_enable_utf8: 1>

=back

=head2 Dancer::Session::DBIC

Die Sessionengines werden in Dancer normalerweise transparent
für den Anwendungscode in der Konfiguration eingerichtet:

=head3 Konfiguration

=over 4

=item session 

Name der Sessionengine, hier DBIC

=item session_options 

Optionen

=item session_expires 

Ablaufzeit der Session

=back

Das sieht dann z.B. für L<Interchange6::Schema> so aus:

    session: "DBIC"
      session_options:
      dsn: dbi:mysql:interchange6
      user: racke
      pass: nevairbe
      schema_class: Interchange6::Schema
      resultset: Session
      id_column: sessions_id
      data_column: session_data

Die Konfiguration kann aber ebenso im Hauptmodul
stattfinden:

    set session => 'DBIC';
    set session_options => {schema => schema};

Folgendermaßen sieht die Tabelle C<sessions> aus,
die vom Schema L<Interchange6::Schema> (Version 0.015)
erzeugt wird:

    CREATE TABLE `sessions` (
      `sessions_id` varchar(255) NOT NULL,
      `session_data` text NOT NULL,
      `created` datetime NOT NULL,
      `last_modified` datetime NOT NULL,
    PRIMARY KEY (`sessions_id`)
    ) ENGINE=InnoDB;

=head3 Sitzungsablauf

Beim Überschreiten der erlaubten Ablaufzeit wird die Sitzung
ungültig, sie wird jedoch nicht in der Datenbank gelöscht.
Dafür ist ein Skript zur regelmäßigen Löschung der
abgelaufenen Datensätze erforderlich.

=cut

