=pod

=encoding utf8

=head1 Wir tanzen um die Welt

=head2 American Spaces

Die über 850 "American Spaces" weltweit fördern das Verständnis für die Kultur, Politik und den Lifestyle der USA. 

Wir unterstützen die "American Spaces" bei der Beschaffung von Materialien
(Bücher, DVD) und stellen die Infrastruktur für den Zugriff auf öffentlichen
und kommerziellen Datenbanken zur Recherche bereit.

=head2 Anwendungen
    
Die im folgenden vorgestellten Anwendungen sind alle mit Dancer realisiert.
Dancer unterstützt dabei die einfache und schnelle Entwicklung und bietet mit
seinem umfangreichen Ökosystem (Plugins, Hooks, Engines) eine hohe
Flexibilität. Außerdem ist die Dancer-Community sehr aktiv und
hilfsbereit.

Die Daten befinden sich in einem LDAP-Verzeichnis und in
mehreren PostgreSQL-Datenbanken.

=head3 Dashboard

Startpunkt für alle Anwendungen, stellt Single Sign-On zur Verfügung.

L<http://americanspaces.state.gov/>
    
=head3 eShop

Der Onlineshop für die "American Spaces" dient zur Beschaffung von
diversen Materialien wie Bücher, DVD, CD, Publikationen.

Daten und Bilder werden teilweise von externen Quellen eingebunden,
wie z.B. ISBNdb.com und LibraryThing.

Die shopspezifischen Daten werden in einer PostgreSQL-Datenbank
verwaltet.

L<https://eshop.state.gov/>
    
=head3 eLibraryUSA

eLibraryUSA gibt Besuchern der American Spaces Zugriff
auf Informationen, die Amerikaner in öffentlichen
Bibliotheken finden können.
    
Die nicht öffentlichen Resourcen werden durch ezProxy zur
Verfügung gestellt. ezProxy greift zur Authentifizierung
der Benutzer auf Single Sign-On mittels HTTPS-Request zu.
    
L<http://elibraryusa.state.gov/>

=head3 Training

Support für Training (Registrierung, Hotel, Material, Kalender)
inklusive Räumlichkeiten in Wien.

L<https://americanspaces.state.gov/training>
    
=head3 Adminstration

Die Daten zu den American Spaces und den Benutzern werden
mit einer einfachen Administrationsoberfläche bearbeitet.
Die Verantwortlichen vor Ort können für ihren
jeweiligen American Space Benutzer anlegen und pflegen
als auch Informationen über den Space aktualisieren.

=head2 LDAP

Unser LDAP-Verzeichnis beinhaltet die Hierarchie der American Spaces
(Region, Land, Ort) und die Benutzer für unseren Anwendungen.
Außerdem speichern wir Zusatzinformationen zu den American Spaces,
wie z.B. Typ, Homepage, Jahr der Eröffnung, geographische Länge und Breite.
    
Es dient ebenso zur Authentifizierung mittels Single Sign-On, dabei
wird die Emailadresse als eindeutiger Benutzername verwendet.
    
Der Zugriff auf das LDAP-Verzeichnis erfolgt mittels
L<Dancer::Plugin::LDAP>. Dieses Plugin stellt einfache
Methoden bereit, um Einträge zu erstellen, bearbeiten
und umzubenennen.

    ldap->quick_insert("uid=racke@linuxia.de,ou=people," . ldap->base(),
                       {givenName => 'Stefan',
                        lastName => 'Hornburg',
                        dosInstitute => 'IRC Berlin',
                        dosRole => 'Administrator',
                        c => 'Germany',
                        l => 'Berlin',
                       );

L<Dancer::Plugin::LDAP> kümmert sich um die korrekte Behandlung
von UTF-8 und wandelt automatische Attribute ohne Wert in eine
Arrayreferenz mit 0 Elementen um. Da kaum ein LDAP-Attribute einen
leeren String als Wert akzeptiert, würde sonst ein Fehler
ausgelöst.

=head2 Single Sign-On (SSO)

Das Dashboard hat einen SSO-Server integriert und erledigt An- und
Abmeldung sowie das Anlegen und Löschen von Benutzerkontos.

=head3 Cookies

Wir verwenden TLD-Cookies. Diese können wie folgt mit Dancer
gesetzt werden:

    cookie 'sso.username' => 'racke@linuxia.de',
           domain => '.state.gov',
           expires => config->{session_expires};

Zusätzlich wird ein verschlüsseltes Token vom SSO-Server
erzeugt und mitgeschickt.                       
                       
=head3 Passwort Policy

Um die Sicherheit der verwendeten Passwörter zu erhöhen, wird
folgende Policy eingesetzt:

Ein Passwort besteht aus mindestens 8 Zeichen, in denen
ein Klein- und ein Großbuchstabe, eine Ziffer und ein
anderes Zeichen vorkommen muß.

Außerdem wird das Passwort auf typische Muster (1234, qwertz),
Wiederholungen und "Leet" (4tw, m3h, ph34r) geprüft.

L<Data::Transpose::PasswordPolicy>

=head2 Email-Validierung

Beim Anlegen der Benutzerkonto wird die Emailadresse
mit L<Email::Valid> überprüft. Dabei wird außer auf
syntaktischen Fehlern in der Emailadresse (racke.linuxia.de)
auch überprüft, ob für die Domain ein DNS-Eintrag (A oder MX)
existiert.                       
                       
=head2 Entwicklung

=head3 Lokale OpenLDAP-Instanz

Dazu erstellen wir zunächst eine lokale F<slapd.conf>. Dann legen
wir das F<db>-Verzeichnis an und kopieren F<DB_CONFIG> aus dem
Verzeichnis F</usr/share/slapd> hinein.

Jetzt importieren wir eine LDIF-Datei mit den Livedaten:

    /usr/sbin/slapadd -f slapd.conf live.ldif

Und starten unsere lokale Instanz:

    /usr/sbin/slapd -u 1000 -g 1000 -h ldap://127.0.0.1:9009 -f slapd.conf

=head3 Email Redirect

Um nicht versehentlich Emails an echte Benutzer zu versenden,
werden diese zum jeweiligen Entwicker umgeleitet mit
L<Email::Sender::Transport::Redirect> und folgender
Dancer-Konfiguration:

    plugins:
      Email:
        transport:
          Sendmail:
            redirect_address: racke@linuxia.de
    
=head2 Deployment

Wir betreiben Nginx als "Reverse Proxy" und benutzen Starman als
Plack-Backend.

Hier die entsprechende Konfiguration (vereinfacht) für einen virtuellen
Host:

    server {
        listen 80;
        server_name elibraryusa.state.gov;
        root /home/dancer/Elib/public;

        location / location / {
            try_files $uri @proxy;
            access_log off;
            expires max;
        }

        location @proxy {
            proxy_set_header Host $http_host;
            proxy_set_header X-Forwarded-Host $host;
            proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
            proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
            proxy_pass       http://localhost:5001;
        }
    }

=cut


